Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-willow.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FISHINGNET
source: I love throwing things to catch other things!
ja: これを投げて何かゲットできるとか最高！
ko: 뭘 잡으려고 물건 던지기 너무 좋아!
zh_cn: 我喜欢丢东西出去抓东西！
zh_tw: 我喜歡丟東西出去抓東西！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FISHINGROD
source: Fishing for the answer with a hook, line and sinker.
ja: マヌケな魚を釣り上げる道具だよ
ko: 낚시바늘, 낚시줄과 추를 가지고 낚시질하는걸.
zh_cn: 用鱼钩、钓鱼线和坠子来钓鱼。
zh_tw: 用魚鉤、釣魚線和墜子來釣魚。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FISHMEAT
source: Needs fire!
ja: 火であぶろう！
ko: 불이 필요한걸!
zh_cn: 需要火！
zh_tw: 需要火！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FISHMEAT_COOKED
source: Less slippery now that it's found fire.
ja: 火を見つけた今はあまり滑らなくなった。
ko: 불을 대니까 덜 미끄러운걸.
zh_cn: 烤过之后的鱼没之前那么滑溜溜了。
zh_tw: 烤過之後的魚沒之前那麼滑溜溜了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FISHMEAT_SMALL
source: I like sushi, but I prefer it flame-broiled.
ja: お刺身もいいけど、直火焼きが一番！
ko: 초밥도 좋아하지만, 불로 그을린 것이 더 좋은걸.
zh_cn: 我喜欢生鱼片，但我更喜欢用火烤过的。
zh_tw: 我喜歡生魚片，但我更喜歡用火烤過的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FISHMEAT_SMALL_COOKED
source: Fish and fire go well together.
ja: 魚と火って、相性バツグンだよね
ko: 물고기와 불은 서로 잘 어울리는걸.
zh_cn: 鱼和火是绝配。
zh_tw: 魚和火是絕配。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FISHSTICKS
source: What you see is what you get. Sticks of fish.
ja: 目にしたものが手に入る。魚のスティック。
ko: 보이는 그대로인걸. 생선 막대기.
zh_cn: 所见即所得。瞧，炸鱼排。
zh_tw: 所見即所得。瞧，炸魚排。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FISHTACOS
source: Convenient taco-grip.
ja: 便利なタコスグリップ。
ko: 편리한 타코 손잡이인걸.
zh_cn: 真是方便好拿的鱼肉玉米卷。
zh_tw: 真是方便好拿的魚肉玉米卷。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FISH_BOX
source: Did we just... put a hole in the boat?
ja: つまり…ボートに穴を開けただけ？
ko: 우리, 배에... 구멍을 낸 건가?
zh_cn: 我们把船凿出了个洞吗？
zh_tw: 我們把船鑿出了個洞嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FISH_COOKED
source: Less slippery now that it's found fire.
ja: 火を見つけた今はあまり滑らなくなった。
ko: 불을 대니까 덜 미끄러운걸.
zh_cn: 烤过之后的鱼没之前那么滑溜溜了。
zh_tw: 烤過之後的魚沒之前那麼滑溜溜了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FLINT
source: The poor man's fire-starter.
ja: その可哀想な男の発火具。
ko: 가난한 이의 점화 도구지.
zh_cn: 可怜人的打火石。
zh_tw: 可憐人的打火石。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FLOWER.GENERIC
source: I don't have time to waste on flowers.
ja: 花とか、興味ないし
ko: 꽃에 낭비할 시간은 없는걸.
zh_cn: 我可没有时间浪费在花朵上。
zh_tw: 我可沒有時間浪費在花朵上。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FLOWER.ROSE
source: I'd like to burn this flower in particular.
ja: この花は、特に燃やしたくなるねー…
ko: 이 꽃은 특별히 불태우고 싶은걸.
zh_cn: 我特别想烧掉这朵花。
zh_tw: 我特別想燒掉這朵花。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FLOWERHAT
source: A halo of flowers. Too bad it's not a burning halo of flowers.
ja: 花の後光。花の後光を燃やせなかったのはかなりまずい。
ko: 꽃으로 만든 원이네. 불타고 있는 원이었으면 더 좋았을 텐데.
zh_cn: 花环。可惜不是正在燃烧的花环。
zh_tw: 花環。可惜不是正在燃燒的花環。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FLOWERSALAD
source: I'd rather a bowl of flames.
ja: サラダより、ボウルに火が欲しい。
ko: 차라리 불을 그릇에 담아 먹지.
zh_cn: 我宁愿是一碗火苗。
zh_tw: 我寧願是一碗火苗。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FLOWER_CAVE
source: It's burning inside.
ja: 内側が燃えている。
ko: 안이 타고 있는걸.
zh_cn: 它里面在燃烧。
zh_tw: 它裡面在燃燒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FLOWER_EVIL
source: Ugh, that smells terrible.
ja: ウッ、あの臭いはひどすぎる。
ko: 윽, 냄새가 나쁜걸.
zh_cn: 呃，太难闻了。
zh_tw: 呃，太難聞了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FLOWER_WITHERED
source: Looks like good kindling.
ja: たき火のたきつけ用？
ko: 불쏘시개로 쓰기 좋을 것 같은걸.
zh_cn: 看起来点火不错。
zh_tw: 看起來點火不錯。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FOLIAGE
source: Fuel for the fire.
ja: 燃やすための燃料。
ko: 불의 연료인걸.
zh_cn: 不错的燃料。
zh_tw: 不錯的燃料。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FOOTBALLHAT
source: Sports are hard.
ja: スポーツはハードだ。
ko: 스포츠는 어려운걸.
zh_cn: 运动可不是那么容易。
zh_tw: 運動可不是那麼容易。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FORGETMELOTS
source: Some more dumb flowers.
ja: アホみたいな花がまた見つかった。
ko: 좀 더 멍청한 꽃인 걸.
zh_cn: 几朵笨花。
zh_tw: 幾朵笨花。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FORMAL_BLUEPRINT
source: Ugh, it looks so stuffy and proper.
ja: はぁ、すっごい息苦しくて堅苦しそう。
ko: 음, 정말 꽉 차서 적절해 보여.
zh_cn: 额，看起来好正式啊。
zh_tw: 額，看起來好正式啊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FOSSIL_PIECE
source: It's just nasty old bits of bones!
ja: キモくて古い骨！
ko: 그저 더럽고 오래된 뼛조각인걸!
zh_cn: 它只是肮脏的老骨头碎片！
zh_tw: 它只是骯髒的老骨頭碎片！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.COMPLETE
source: Looks passable.
ja: 合格みたい。
ko: 보기엔 괜찮은걸.
zh_cn: 看起来还过得去。
zh_tw: 看起來還過得去。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.FUNNY
source: That looks absolutely ridiculous.
ja: すっごくバカみたい。
ko: 전혀 말도 안 되는걸.
zh_cn: 那看起来荒唐透顶。
zh_tw: 那看起來荒唐透頂。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.GENERIC
source: Needs more gross old bits.
ja: まだ古いヤツが必要みたい。
ko: 오래된 지저분한 조각이 더 필요한걸.
zh_cn: 需要更多老碎片。
zh_tw: 需要更多老碎片。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FRESHFRUITCREPES
source: Ooo la la.
ja: おっしゃれー！
ko: 울랄라.
zh_cn: 噢啦啦。
zh_tw: 噢啦啦。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FRIENDLYFRUITFLY
source: Hey, this one's actually helping!
ja: え！この子、手伝ってくれてる！
ko: 헤이, 이게 실제로 도움이 되고 있어!
zh_cn: 哟，这家伙居然帮我！
zh_tw: 喲，這傢伙居然幫我！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FROG.DEAD
source: Showed him!
ja: 彼に見せつけた！
ko: 혼내줬지!
zh_cn: 给他看看！
zh_tw: 給他看看！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FROG.GENERIC
source: He's too damp to burn.
ja: 彼は湿気があって燃えない。
ko: 너무 축축해서 안 탈 것 같은걸.
zh_cn: 他太潮湿了，烧不起来。
zh_tw: 他太潮濕了，燒不起來。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FROG.SLEEPING
source: They're cute when they're sleeping.
ja: あいつらが眠っているときは可愛い。
ko: 자고 있을 때는 귀여운걸.
zh_cn: 他们睡着的时候好可爱。
zh_tw: 他們睡著的時候好可愛。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FROGFISHBOWL
source: Woah, that's a ton of frogs.
ja: うわ、カエルだらけ。
ko: 우와, 개구리가 아주 많은걸.
zh_cn: 哇，这大概有一吨的青蛙了吧。
zh_tw: 哇，這大概有一噸的青蛙了吧。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FROGGLEBUNWICH
source: If you close your eyes it's a little easier to get it down.
ja: 目つぶって食べれば、ちょっとはマシだよ
ko: 눈을 감으면 먹기 좀 쉬워질걸.
zh_cn: 闭上眼睛，会更容易把它弄下来。
zh_tw: 閉上眼睛，會更容易把它弄下來。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FROGLEGS
source: It still twitches every now and then. Freaky.
ja: 時々またピクピク動いている。怖い。
ko: 아직도 가끔씩 꿈틀거리는걸. 끔찍해.
zh_cn: 它时不时的还在抽搐。太奇怪了。
zh_tw: 它時不時的還在抽搐。太奇怪了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FROGLEGS_COOKED
source: The fire made it stop twitching. Fire is the best.
ja: その火でピクピク動いているのが止まった。火こそ最高。
ko: 불 덕분에 이젠 안 꿈틀거리네. 역시 불이 최고라니까.
zh_cn: 是火让它停止抽搐的。火最好了。
zh_tw: 是火讓它停止抽搐的。火最好了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FROGNEWTON
source: All that fig almost masks the frog flavor.
ja: 大量のイチジクのおかげで、カエルの味が薄れてるわね。
ko: 무화과가 전부 다 개구리 맛을 거의 가리고 있는 걸.
zh_cn: 那么多的无花果，差点就盖住了青蛙的风味。
zh_tw: 那麼多的無花果，差點就蓋住了青蛙的風味。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FROZENBANANADAIQUIRI
source: Ew, it's cold.
ja: うぇー、コールドじゃん。
ko: 어, 추워.
zh_cn: 呃，都凉了。
zh_tw: 呃，都涼了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FRUITDRAGON.GENERIC
source: They're pretty cute.
ja: すごくかわいい。
ko: 제법 귀여운데.
zh_cn: 它们很可爱。
zh_tw: 它們很可愛。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FRUITDRAGON.RIPE
source: Mmm... Roast dragonfruit.
ja: うーん…ドラゴンフルーツのローストか。
ko: 으음... 구운 용과로군.
zh_cn: 嗯...烤火龙果。
zh_tw: 嗯...烤火龍果。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FRUITDRAGON.SLEEPING
source: Good night, little guy.
ja: おやすみ。
ko: 잘 자, 꼬마야.
zh_cn: 晚安，小家伙。
zh_tw: 晚安，小傢伙。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FRUITFLY
source: Get lost, you dumb bugs!
ja: どっか行って！この虫ケラめ！
ko: 꺼져, 이 멍청한 벌레들아!
zh_cn: 滚开吧，你们这些笨虫子！
zh_tw: 滾開吧，你們這些笨蟲子！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FRUITFLYFRUIT
source: Now I'm the one giving the orders! To fruit flies, but still.
ja: これであたしが上司ってことね！まぁ、クダモノバエのだけど…
ko: 이제 내가 명령을 내릴 거야! 초파리에게, 하지만 조용하게.
zh_cn: 现在轮到我发号施令了！虽然是些果蝇，但好过没有。
zh_tw: 現在輪到我發號施令了！雖然是些果蠅，但好過沒有。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FRUITMEDLEY
source: Yum, fruit!
ja: 美味しいフルーツ！
ko: 냠냠, 과일이다!
zh_cn: 好吃的水果！
zh_tw: 好吃的水果！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FURTUFT
source: Black and white and fuzzy all over!
ja: モノトーンのモフモフ素材！
ko: 흑백, 그리고 다 털인걸!
zh_cn: 黑白色的毛皮，上面全是毛！
zh_tw: 黑白色的毛皮，上面全是毛！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GARGOYLE_HOUND
source: Lookit this big dumb lawn ornament!
ja: ほら、大きな庭の飾りだよ！
ko: 쓸데없이 크기만 한 정원 장식물인걸!
zh_cn: 看看这个又大又蠢的草坪装饰品！
zh_tw: 看看這個又大又蠢的草坪裝飾品！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GARGOYLE_WEREPIG
source: At least it doesn't smell anymore.
ja: もう臭わないだけマシか。
ko: 적어도 더 이상 냄새는 나지 않는걸.
zh_cn: 至少它不再发臭了。
zh_tw: 至少它不再發臭了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GARLIC
source: It's just a couple cloves of garlic.
ja: ただのニンニク。
ko: 마늘 몇 쪽인걸.
zh_cn: 只是几头大蒜。
zh_tw: 只是幾頭大蒜。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GARLIC_COOKED
source: Fire made it better.
ja: 火でマシな出来になる。
ko: 불로 익히니 맛이 더 좋아졌는걸.
zh_cn: 火让它变得更美妙。
zh_tw: 火讓它變得更美妙。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GARLIC_OVERSIZED
source: I bet my breath would smell great if I ate the whole thing.
ja: これをまるごと食べ尽くしたら、とーっても爽快な口臭になるわね。
ko: 다 먹으면 입냄새가 엄청나게 날 것 같아.
zh_cn: 我打赌要是我全吃下去了，我的嘴巴一定很好闻。
zh_tw: 我打賭要是我全吃下去了，我的嘴巴一定很好聞。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GARLIC_SEEDS
source: It's just a bunch of seeds.
ja: ただの種でしょ。
ko: 평범한 씨앗인걸.
zh_cn: 这只是一把种子。
zh_tw: 這只是一把種子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GAZPACHO
source: I prefer hot food.
ja: 熱い料理の方が好き。
ko: 나는 뜨거운 음식이 좋아.
zh_cn: 我更喜欢吃辣的食物。
zh_tw: 我更喜歡吃辣的食物。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GEARS
source: These must make them move.
ja: これらが奴らを動かすに違いない。
ko: 이걸로 움직이는 모양인걸.
zh_cn: 这些会让它们动起来的。
zh_tw: 這些會讓它們動起來的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GEMSOCKET.GEMS
source: It's so empty!
ja: まったく空っぽ！
ko: 비어 있는걸!
zh_cn: 上面是空的！
zh_tw: 上面是空的！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GEMSOCKET.VALID
source: I wonder how they hover?
ja: どうやって奴らは浮かんでいるのだろう？
ko: 어떻게 공중부유하는 걸까?
zh_cn: 它们究竟是如何浮在空中的？
zh_tw: 它們究竟是如何浮在空中的？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GESTALT
source: It feels like they're speaking inside my head!
ja: 頭の中でしゃべってるみたい！
ko: 내 머릿속에서 말하는 것 같아!
zh_cn: 感觉他们在我脑袋里讲话！
zh_tw: 感覺他們在我腦袋裡講話！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GESTALT_GUARD
source: They sure hate those shadow creeps.
ja: コイツらは、あの変な影をメチャ嫌っているみたい。
ko: 쟤들은 확실히 그 그림자 놈을 싫어해.
zh_cn: 他们肯定讨厌那些影子爬行者。
zh_tw: 他們肯定討厭那些影子爬行者。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GHOST
source: You can't kill what's already dead.
ja: すでに死んでいるものを殺せやしない。
ko: 이미 죽은 걸 또 죽일 수 없는걸.
zh_cn: 你没法杀死一个本来就已经死了的人。
zh_tw: 你沒法殺死一個本來就已經死了的人。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GHOSTFLOWER
source: Great. Another spooky flower.
ja: はあ、また不気味な花が出た。
ko: 잘 됐군. 오싹한 꽃이 또 있어.
zh_cn: 好极了。有一朵奇怪的花。
zh_tw: 好極了。有一朵奇怪的花。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_ATTACK
source: Someone should probably check if it's flammable. I volunteer!
ja: 燃えるか誰か確認しなきゃ。あたし立候補する！
ko: 불에 타는지 누가 확인해 봐야겠는걸. 내가 할래!
zh_cn: 该有人检查检查它是不是可燃的。我主动报名！
zh_tw: 該有人檢查檢查它是不是可燃的。我主動報名！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_FASTREGEN
source: Someone should probably check if it's flammable. I volunteer!
ja: 燃えるか誰か確認しなきゃ。あたし立候補する！
ko: 불에 타는지 누가 확인해 봐야겠는걸. 내가 할래!
zh_cn: 该有人检查检查它是不是可燃的。我主动报名！
zh_tw: 該有人檢查檢查它是不是可燃的。我主動報名！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_RETALIATION
source: Someone should probably check if it's flammable. I volunteer!
ja: 燃えるか誰か確認しなきゃ。あたし立候補する！
ko: 불에 타는지 누가 확인해 봐야겠는걸. 내가 할래!
zh_cn: 该有人检查检查它是不是可燃的。我主动报名！
zh_tw: 該有人檢查檢查它是不是可燃的。我主動報名！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SHIELD
source: Someone should probably check if it's flammable. I volunteer!
ja: 燃えるか誰か確認しなきゃ。あたし立候補する！
ko: 불에 타는지 누가 확인해 봐야겠는걸. 내가 할래!
zh_cn: 该有人检查检查它是不是可燃的。我主动报名！
zh_tw: 該有人檢查檢查它是不是可燃的。我主動報名！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SLOWREGEN
source: Someone should probably check if it's flammable. I volunteer!
ja: 燃えるか誰か確認しなきゃ。あたし立候補する！
ko: 불에 타는지 누가 확인해 봐야겠는걸. 내가 할래!
zh_cn: 该有人检查检查它是不是可燃的。我主动报名！
zh_tw: 該有人檢查檢查它是不是可燃的。我主動報名！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SPEED
source: Someone should probably check if it's flammable. I volunteer!
ja: 燃えるか誰か確認しなきゃ。あたし立候補する！
ko: 불에 타는지 누가 확인해 봐야겠는걸. 내가 할래!
zh_cn: 该有人检查检查它是不是可燃的。我主动报名！
zh_tw: 該有人檢查檢查它是不是可燃的。我主動報名！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GIFT
source: It's for me right?!
ja: これあたしに！？
ko: 이거 내 거 맞지?!
zh_cn: 这是给我的，对吗？！
zh_tw: 這是給我的，對嗎？！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GIFTWRAP
source: Ribbons burn real good!
ja: リボンはよく燃えるの！
ko: 리본은 잘 타는걸!
zh_cn: 缎带烧得真好！
zh_tw: 緞帶燒得真好！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GINGERBREADHOUSE
source: I almost don't want to burn this one.
ja: 燃やすのを思いとどまるなあ。
ko: 이걸 태우고 싶지 않을 뻔했어.
zh_cn: 我都有点舍不得烧它了。
zh_tw: 我都有點捨不得燒它了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GINGERBREADPIG
source: Hey get back here!
ja: ちょっと、戻ってきてよ！
ko: 어이, 돌아와!
zh_cn: 喂！回来！
zh_tw: 喂！回來！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GINGERBREADWARG
source: Desserts should not eat people!
ja: デザートは人間を食べないものだよ！
ko: 디저트는 사람을 먹으면 안 돼!
zh_cn: 甜品不应该吃人！
zh_tw: 甜品不應該吃人！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GLASSBLOCK
source: See? Fire solves everything.
ja: ほらね？火は万能なんだから！
ko: 봐? 불은 모든 것을 해결하는걸.
zh_cn: 看见了吗？一把火解决所有问题。
zh_tw: 看見了嗎？一把火解決所有問題。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GLASSCUTTER
source: Haha, this thing could take an arm off!
ja: あはは、これで腕を切り落とせそう！
ko: 하하, 팔 떨어지겠는걸!
zh_cn: 哈哈，这个东西可以砍下一条胳膊！
zh_tw: 哈哈，這個東西可以砍下一條胳膊！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GLASSSPIKE
source: I can't believe that worked!
ja: ほんとにガラスになると思わなかった！
ko: 성공하다니, 믿을 수 없어!
zh_cn: 我不相信这有用！
zh_tw: 我不相信這有用！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GLOMMER.GENERIC
source: It's fuzzy! And slimy...
ja: フサフサしてる！それでネバネバ…。
ko: 보풀이 덮였는걸! 그리고 미끈덩한걸...
zh_cn: 好毛茸茸啊！而且很黏...
zh_tw: 好毛茸茸啊！而且很黏...

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GLOMMER.SLEEPING
source: Alright, I guess it's kind of cute.
ja: ちょっとかわいいかも…
ko: 그래, 약간 귀엽긴 해.
zh_cn: 好吧，就算有点可爱吧。
zh_tw: 好吧，就算有點可愛吧。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.DEAD
source: I wonder if it burns...
ja: これは燃えるかな…。
ko: 혹시 불에 탈까...?
zh_cn: 不知道它可不可以燃烧...
zh_tw: 不知道它可不可以燃燒...

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.GENERIC
source: Why does everything have to be a flower?!
ja: なんで、何もかも花に関することじゃなきゃいけないの？！
ko: 왜 다들 꽃인 거야?!
zh_cn: 为什么不管什么东西身上都长着一朵花？！
zh_tw: 為什麼不管什麼東西身上都長著一朵花？！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GLOMMERFUEL
source: It's goopy and weird.
ja: 奇妙でねとねとしている。
ko: 끈적하고 기묘한걸.
zh_cn: 又滑又腻，怪怪的。
zh_tw: 又滑又膩，怪怪的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GLOMMERWINGS
source: They're so small!
ja: すごい小さい！
ko: 아주 작은걸!
zh_cn: 它们太小了！
zh_tw: 它們太小了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GLOWBERRYMOUSSE
source: That's definitely going in my mouth.
ja: あたしの口に入っちゃうよ。
ko: 내 입에 넣어야겠는걸.
zh_cn: 我要全部吃掉。
zh_tw: 我要全部吃掉。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN
source: Not so tough without your horn, are you?
ja: 角がないと力が発揮できないんじゃない？
ko: 뿔이 없으니 약해졌구나?
zh_cn: 没了角就没那么凶了，对吧？
zh_tw: 沒了角就沒那麼凶了，對吧？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN_FOLLOWER
source: Ha! You look kinda dumb without your horn.
ja: はっ！角がないとなんかマヌケだね。
ko: 하하! 너 뿔이 없으니까 좀 멍청하게 생겼다.
zh_cn: 哈！你没了角看起来有点笨！
zh_tw: 哈！你沒了角看起來有點笨！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GNARWAIL.FOLLOWER
source: Yeah, that's right! You work for ME now!
ja: そうそう！今はあたしがご主人様だから！
ko: 그래, 좋아! 이제 내 뒤치다꺼리를 해줘야겠어!
zh_cn: 对，没错！你现在给我打工了！
zh_tw: 對，沒錯！你現在給我打工了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GNARWAIL.GENERIC
source: Geez, look at the nose on that thing!
ja: うわー、あの鼻見てよ！
ko: 세상에, 코 좀 봐!
zh_cn: 天啊，看看那东西的鼻子！
zh_tw: 天啊，看看那東西的鼻子！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GNARWAIL_HORN
source: Ha ha, cool.
ja: あはは、最高。
ko: 하하, 멋진걸.
zh_cn: 哈哈，酷。
zh_tw: 哈哈，酷。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GOATMILK
source: It's fuzzy with electricity. Yuck.
ja: フサフサしてて電気が通ってる。ゲロ。
ko: 전기 때문에 짜릿한걸. 우웩.
zh_cn: 它被电给弄得不纯了。真讨厌。
zh_tw: 它被電給弄得不純了。真討厭。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GOGGLESHAT
source: What a great look!
ja: おっしゃれー！
ko: 멋진 모습인걸!
zh_cn: 看起来多棒！
zh_tw: 看起來多棒！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GOLDENAXE
source: It won't light trees on fire, but at least it's shiny.
ja: 木を燃やさないが、少なくとも輝いている。
ko: 나무에 불붙이지는 않겠지만 반짝이는걸.
zh_cn: 虽然它没法让树着火，但至少它会闪闪发光。
zh_tw: 雖然它沒法讓樹著火，但至少它會閃閃發光。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GOLDENPICKAXE
source: It won't light rocks on fire, but at least it's shiny.
ja: 岩に火はつけられないが、少なくとも輝いている。
ko: 바위에 불붙이지는 않겠지만 반짝이는걸.
zh_cn: 虽然它没法让石头着火，但至少它会闪闪发光。
zh_tw: 雖然它沒法讓石頭著火，但至少它會閃閃發光。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GOLDENPITCHFORK
source: It won't light the ground on fire, but at least it's shiny.
ja: 地面を燃やさないが、少なくとも輝いている。
ko: 땅에 불붙이지는 않겠지만 반짝이는걸.
zh_cn: 虽然它没法让地面着火，但至少它会闪闪发光。
zh_tw: 雖然它沒法讓地面著火，但至少它會閃閃發光。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GOLDENSHOVEL
source: It won't make flaming pits, but at least it's shiny.
ja: 燃え立つピットはできないが、少なくとも輝いている。
ko: 불타는 구덩이를 만들지는 않겠지만 반짝이는걸.
zh_cn: 虽然它没法用来挖火坑，但至少它会闪闪发光。
zh_tw: 雖然它沒法用來挖火坑，但至少它會閃閃發光。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GOLDEN_FARM_HOE
source: It won't help fires grow, but at least it's shiny.
ja: 燃料にはならないけど、光ってるだけマシか。
ko: 불 켜는데 도움이 되지는 않지만 적어도 반짝이기는 해.
zh_cn: 虽然不能帮助火苗生长，但至少它闪着光。
zh_tw: 雖然不能幫助火苗生長，但至少它閃著光。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GOLDNUGGET
source: What should we spend it on??
ja: この世界じゃ、お金持ってても意味ないし…
ko: 이걸 어디에 쓸까?
zh_cn: 我们应该怎么花？？
zh_tw: 我們應該怎麼花？？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GOOSE_FEATHER
source: So snuggly!
ja: フワフワ心地いい！
ko: 아주 뽀송뽀송해!
zh_cn: 好暖和！
zh_tw: 好暖和！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GRASS.BARREN
source: It needs poop.
ja: 船尾が必要。
ko: 똥이 필요해.
zh_cn: 它需要施肥。
zh_tw: 它需要施肥。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GRASS.BURNING
source: Fire! Wooo!
ja: 火だ！ウーーー！
ko: 불! 후후!
zh_cn: 烧吧！哇！
zh_tw: 燒吧！哇！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GRASS.DISEASED
source: Burn the sick!
ja: 病気のもとは、焼いて消毒だよ！
ko: 아픈 것은 태워야지!
zh_cn: 烧掉患病的这些！
zh_tw: 燒掉患病的這些！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GRASS.DISEASING
source: Blech. You smell.
ja: げ、何か臭う。
ko: 우욱. 냄새 나는걸.
zh_cn: 胡说。你闻。
zh_tw: 胡說。你聞。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GRASS.GENERIC
source: It's a flammable tuft of grass.
ja: 草むらだね…よく燃えそう！
ko: 풀 덤불은 가연성인걸.
zh_cn: 一丛易燃的草。
zh_tw: 一叢易燃的草。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GRASS.PICKED
source: Grass stubble is kind of useless.
ja: 草の刈り株はある種使い道がない。
ko: 뭉툭한 풀은 쓸데가 없지.
zh_cn: 草茬没什么用。
zh_tw: 草茬沒什麼用。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GRASS.WITHERED
source: Nice, dry, and ready to burn!
ja: カラカラに乾いてる！よく燃えそう！
ko: 잘 말라서 잘 타겠는걸!
zh_cn: 好，干燥，正好烧掉！
zh_tw: 好，乾燥，正好燒掉！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GRASSGATOR
source: It needs a haircut.
ja: 髪を切ったほうが良さそうね。
ko: 이발해야겠다.
zh_cn: 它需要剪头发了。
zh_tw: 它需要剪頭髮了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GRASSGEKKO.DISEASED
source: Double ew!
ja: キモいッ！ムリッ！
ko: 두 배로 우웩인걸!
zh_cn: 两个哦！
zh_tw: 兩個哦！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GRASSGEKKO.GENERIC
source: Ew.
ja: キモッ！
ko: 우웩인걸.
zh_cn: 哦。
zh_tw: 哦。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GRASS_UMBRELLA
source: Pretty as can be!
ja: なんて綺麗。
ko: 아주 예쁜걸!
zh_cn: 太漂亮了！
zh_tw: 太漂亮了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GRAVY
source: Yeah! Pour on the gravy!
ja: わーい！ドバドバかけちゃえ！
ko: 그래! 그레이비 부어!
zh_cn: 对！多倒点肉汁！
zh_tw: 對！多倒點肉汁！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GREENAMULET
source: I feel my mind opening when I wear it.
ja: それを着るとオープンな気分になる。
ko: 착용하면 머리가 열리는 것 같은걸.
zh_cn: 戴着它我感觉自己的思维都开阔了。
zh_tw: 戴著它我感覺自己的思維都開闊了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GREENGEM
source: This one feels really light.
ja: これは本当に軽く感じる。
ko: 정말 가벼운걸.
zh_cn: 这个宝石感觉真的好亮。
zh_tw: 這個寶石感覺真的好亮。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GREENMOONEYE
source: A big dumb rock.
ja: 大きな岩。
ko: 아주 멍청한 커다란 돌이야.
zh_cn: 一块又大又愚蠢的岩石。
zh_tw: 一塊又大又愚蠢的岩石。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GREENSTAFF
source: It won't start a fire but I guess it's still useful.
ja: これで火は起こせないけど、役には立つと思う。
ko: 불을 붙이지는 않지만 그래도 쓸모는 많은걸.
zh_cn: 虽然它没法用来生火，但我猜它还是很有用。
zh_tw: 雖然它沒法用來生火，但我猜它還是很有用。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GREEN_CAP
source: Boring!
ja: 退屈だ！
ko: 지루한걸!
zh_cn: 真乏味！
zh_tw: 真乏味！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GREEN_CAP_COOKED
source: It's been transformed by fire!
ja: 燃やしたら、おいしそうになったよ！
ko: 불로 변화됐어!
zh_cn: 它通过火完成了变形！
zh_tw: 它通過火完成了變形！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.GENERIC
source: Stupid mushroom.
ja: 愚かなキノコ。
ko: 빌어먹을 버섯 같으니.
zh_cn: 愚蠢的蘑菇。
zh_tw: 愚蠢的蘑菇。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.INGROUND
source: Hey! You! Get up here!
ja: ねえ！おまえ！ここに登って来い！
ko: 야! 너! 이리 올라 와!
zh_cn: 喂！你！给我出来！
zh_tw: 喂！你！給我出來！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.PICKED
source: Maybe it will return some day.
ja: 多分いつかは帰ってくるだろう。
ko: 언젠가 다시 자랄지도 모르겠는걸.
zh_cn: 也许有一天它会再长回来。
zh_tw: 也許有一天它會再長回來。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GROTTO_POOL_BIG
source: Ugh, this whole place is damp and gross! I hate it!
ja: あーもう…こんなとこただのゴミ溜めよ！ほんとキモチワルい！大っ嫌い！
ko: 으, 여기 전체가 축축하고 끔찍해! 싫어!
zh_cn: 呃，这整个地方既潮湿又恶心！我讨厌它！
zh_tw: 呃，這整個地方既潮濕又噁心！我討厭它！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GROTTO_POOL_SMALL
source: Ugh, this whole place is damp and gross! I hate it!
ja: あーもう…こんなとこただのゴミ溜めよ！ほんとキモチワルい！大っ嫌い！
ko: 으, 여기 전체가 축축하고 끔찍해! 싫어!
zh_cn: 呃，这整个地方既潮湿又恶心！我讨厌它！
zh_tw: 呃，這整個地方既潮濕又噁心！我討厭它！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GUACAMOLE
source: Holy moley, that's tasty!
ja: こりゃ参った、おいしい！
ko: 맛있는걸!
zh_cn: 天啊，太好吃了！
zh_tw: 天啊，太好吃了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GUANO
source: It burns like normal poop.
ja: 普通の糞みたいに燃える。
ko: 보통 똥처럼 타는걸.
zh_cn: 它烧起来和普通粪便没什么区别。
zh_tw: 它燒起來和普通糞便沒什麼區別。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.GUNPOWDER
source: Oooooooooh! Shiny!
ja: ワーッ！輝いている！
ko: 우우! 반짝이는걸!
zh_cn: 哇哦！好闪亮！
zh_tw: 哇哦！好閃亮！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_1
source: That's wayyyy better than a regular apple!
ja: 普通のりんごよりずーっといい！
ko: 보통 사과보다 훨씬 나은걸!
zh_cn: 那比一个普通的苹果好多了！
zh_tw: 那比一個普通的蘋果好多了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_10
source: Yesssss! Lollipops!
ja: やったー！キャンディだ！
ko: 좋아! 막대 사탕인걸!
zh_cn: 太棒了！棒棒糖！
zh_tw: 太棒了！棒棒糖！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_11
source: I'm gonna need about a dozen of these.
ja: これがたくさん欲しいな。
ko: 열두 개 필요한걸.
zh_cn: 我大概需要一打的这些东西。
zh_tw: 我大概需要一打的這些東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_12
source: Yuck! That's disgusting!
ja: うわっ、キモイ！
ko: 윽! 끔찍한걸!
zh_cn: 讨厌！真恶心！
zh_tw: 討厭！真噁心！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_13
source: It's sorta tangy.
ja: なんかピリピリする。
ko: 톡 쏘는 맛인걸.
zh_cn: 有点重口味。
zh_tw: 有點重口味。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_14
source: Mmm! It burns my mouth so good!
ja: んーー！舌が焼けそう！
ko: 냠! 내 입 안이 맛있게 타는걸!
zh_cn: 喔！火辣辣的感觉真好！
zh_tw: 喔！火辣辣的感覺真好！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_2
source: Do people actually eat these or are they just a bad joke?
ja: 本当にこれって食べ物？それとも悪い冗談？
ko: 사람들이 정말 저걸 먹을까, 아니면 질 나쁜 장난인 걸까?
zh_cn: 人们真的吃这些东西吗或是它们只是不怎么样的笑话？
zh_tw: 人們真的吃這些東西嗎或是它們只是不怎麼樣的笑話？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_3
source: Ewwww it's corn flavored!
ja: げー、トウモロコシ味だ！
ko: 윽, 옥수수 맛인걸!
zh_cn: 呃呃呃，是玉米口味！
zh_tw: 呃呃呃，是玉米口味！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_4
source: Eww! I hate black licorice!
ja: うわ！ブラックリコリスは嫌い！
ko: 으휴! 검은 리코리스는 싫은걸!
zh_cn: 呃！我不喜欢黑色的甘草糖！
zh_tw: 呃！我不喜歡黑色的甘草糖！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_5
source: These are a meow-uthful.
ja: ニャンて使えるの。
ko: 입안에 야옹이를 넣네
zh_cn: 这些是猫叫声。
zh_tw: 這些是貓叫聲。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_6
source: Hey Wolfgang, eat one and tell us what it is!
ja: ねぇウルフガング。これを食べて何だったか教えて！
ko: 볼프강, 이것 먹고 뭔지 알려줘!
zh_cn: 嘿沃尔夫冈，吃一个，然后告诉我们那时什么！
zh_tw: 嘿沃爾夫岡，吃一個，然後告訴我們那時什麼！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_7
source: Burn them!!!
ja: 燃やしちゃえ！！！
ko: 불로 태우자!!!
zh_cn: 烧了它们！！！
zh_tw: 燒了它們！！！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_8
source: Yesssss! Lollipops!
ja: やったー！キャンディだ！
ko: 좋아! 막대 사탕이다!
zh_cn: 太棒了！棒棒糖！
zh_tw: 太棒了！棒棒糖！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_9
source: Why does something so yummy have to look so gross!
ja: 味は美味しいのに見た目がキモイとか謎！
ko: 왜 맛있는데 못생겼을까!
zh_cn: 为什么这么美味的东西看起来非得这么恶心！
zh_tw: 為什麼這麼美味的東西看起來非得這麼噁心！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_BRAVERY
source: It's like there's a fire in my belly.
ja: お腹で炎が燃えてるみたい。
ko: 배 안에 불이 들어있는 것 같은걸.
zh_cn: 感觉就像肚子里有一团火。
zh_tw: 感覺就像肚子裡有一團火。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_POTENT
source: Ah. The strong stuff.
ja: あ、強くなれるやつだ。
ko: 아. 센걸.
zh_cn: 啊。厉害的东西。
zh_tw: 啊。厲害的東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_WEAK
source: I wish it was a little stronger.
ja: もう少し効き目があればなあ。
ko: 더 강했으면 좋았을 텐데.
zh_cn: 我希望它能稍微强一点。
zh_tw: 我希望它能稍微強一點。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_FIRE_FX
source: I didn't think it was possible to make fire better.
ja: 火の効果が高くなるとは思わなかった。
ko: 불을 더 좋게 만들 수 있을 줄은 몰랐는걸.
zh_cn: 我没想到火还能更棒。
zh_tw: 我沒想到火還能更棒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_MOON
source: Piping hot mutation juice!
ja: キンキンに辛い変身ポーション！
ko: 아주 뜨거운 돌연변이 주스로군!
zh_cn: 火热的变异果汁！
zh_tw: 火熱的變異果汁！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_1
source: Can I set it on fire?
ja: 火にかけてもいい？
ko: 불붙일 수 있을까?
zh_cn: 我能不能放火烧它？
zh_tw: 我能不能放火燒它？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_2
source: I should decorate for Halloween.
ja: ハロウィンのためにデコらないと。
ko: 핼러윈을 위해 장식해야겠는걸.
zh_cn: 我该为万圣节装饰一下。
zh_tw: 我該為萬聖節裝飾一下。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_3
source: Ugh. I hate those jerks.
ja: うー、こいつ嫌い。
ko: 윽. 이것들은 싫은걸.
zh_cn: 唉，我讨厌那些混蛋。
zh_tw: 唉，我討厭那些混蛋。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_4
source: Wish it was flammable.
ja: 燃えたらいいのにな。
ko: 불에 잘 타면 더 좋을 텐데.
zh_cn: 真希望它是易燃的。
zh_tw: 真希望它是易燃的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_5
source: I should hang it somewhere and scare people.
ja: どこかに飾って誰か驚かせよう。
ko: 어딘가에 걸어서 사람들에게 겁을 줘야겠는걸.
zh_cn: 我应该把它挂在某个地方吓一吓人。
zh_tw: 我應該把它掛在某個地方嚇一嚇人。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_6
source: I'm gonna stick you in a tree.
ja: 木に刺してやる。
ko: 나무에 꽂아야겠는걸.
zh_cn: 我要把你弄到树上。
zh_tw: 我要把你弄到樹上。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.HAMBAT
source: Pleased to meat you!
ja: お目にかかれて光栄です！
ko: 안녕, 고기!
zh_cn: 很高兴认识你，我的肉友！
zh_tw: 很高興認識你，我的肉友！
